
 
   
  Norton Ghost批处理命令用法详细介绍            【字体：小 大】 
 
  
   
   
 Norton Ghost批处理命令用法详细介绍 
 
作者：未知 文章来源：Internet 点击数：411 更新时间：2005-3-7 
 
 

 .Ghost批处理文件的基本格式 
　　Ghost-clone,mode={copy│load│dump},src={drive│file│drive:partition},dst={dri-ve│file│drive:partition}/fro/fx/rb/f32/Z(n)/sure{其他参数} 

　　其主要参数的意思及用法如下： 

　　-clone：clone在英文中是“克隆”的意思，在此处是一个固定的格式，意为强制按参数方式执行Ghost.exe。 

　　mode=：此项参数用于设定Ghost.exe的使用模式，有六种模式可供选择：copy、pcopy、load、pload、dump、pdump。其中，copy、load、dump是指硬盘到硬盘的操作，加p以后(pcopy、pload、pdump)则以相同模式针对硬盘的分区进行操作。如“mode=copy”意思是将一个硬盘的数据克隆到另一个相同容量或更大容量的硬盘上，加P(mode=pcopy)以后的意思是将一个分区的数据克隆到另一个分区。“mode=load”的意思是提取镜像文件恢复至硬盘(或分区)，“mode=dump”的意思是将硬盘(或分区)做成镜像文件。 

　　src=：此项参数用于设定数据来源位置，用1、2、3……代表不同的来源，如“src=1:1”表示数据来源于主盘第一分区，“src=2:2”表示数据来源于从盘第二分区，“src=d:＼ghost＼sysbak.gh1”表示要提取的数据来源于主盘第二分区Ghost目录中的sysgbak.gho文件。 

　　dst=：此项参数设定数据的目标位置，用法和src一样。如“dst=1:1”表示将提取数据还原到主盘第一分区，“dst=2:2”表示还原到从盘第二分区，“dst=d:＼ghost＼sysbak.gh1”则表示将备份的数据保存为主盘第二分区ghost目录中的sysgbak.gho文件。 

　　/fro：该参数意为在克隆过程中跳过一切错误，建议大家避免使用。 

　　/fx：程序执行完毕后自动退出，回到操作系统。这条参数在制作镜像文件和恢复非系统分区时可以使用，但用在恢复系统分区时使用可能会引起死机(恢复系统分区时请参考/rb)。 

　　/rb：程序执行完毕后强制重新启动系统。 

　　/f32：将FAT16格式转换为FAT32格式。 

　　/Z(n)：设定镜像文件的压缩率，只在制作镜像文件时使用。其中，n=1(/z1)表示在制作镜像文件时不压缩，n=2(/z2)为快速压缩，n=3~9时采用高比例压缩。在实际使用中，笔者推荐使用/z2(快速压缩)，它的速度和/z1(不压缩)基本没有差别，镜像文件却小了许多。但如果你的硬盘容量不十分大，建议使用/z9。 

　　/sure：对所有提示问题均自动回答“是”。在Ghost.exe图形界面操作中，程序会弹出一些对话框询问是否肯定执行该操作，通常有“Yes”和“Cancel”两个选项，/sure意为自动选择“Yes”，以确保克隆过程中不需手工干涉。 

　　针对我的情况，我在D盘建立一个名为Ghost的目录，备份C区的镜像文件取名为sysbak.gho。两个批处理文件内容如下： 

　　sysback.bat(备份)：

　　Ghost-clone,mode=pdump,src=1:1,dst=d:＼ghost＼sysbak.gh1 /fx/z9/sure 

　　revert.bat(恢复)：

　　Ghost-clone,mode=pload,src=d:＼ghost＼sysbak.gh1,dst=1:1 /sure /rb 　

　.GHOST参数详细示例(上面的你可以不看 但这里的一定要看，更要好好记录下来) 

　　ghost.exe -clone,mode=copy,src=1,dst=2 -sure 
　　硬盘对拷

　　ghost.exe -clone,mode=pcopy,src=1:2,dst=2:1 -sure 
　　将一号硬盘的第二个分区复制到二号硬盘的第一个分区 

　　ghost.exe -clone,mode=pdump,src=1:2,dst=g:＼bac.gho 
　　将一号硬盘的第二个分区做成映像文件放到g分区中 

　　ghost.exe -clone,mode=pload,src=g:＼bac.gh2,dst=1:2 
　　从内部存有两个分区的映像文件中，把第二个分区还原到硬盘的第二个分区 

　　 ghost.exe -clone,mode=pload,src=g:＼bac.gho,dst=1:1 -fx -sure -rb 
　　用g盘的bac.gho文件还原c盘。完成后不显示任何信息，直接启动。 

　　ghost.exe -clone,mode=load,src=g:＼bac.gho,dst=2,SZE1=60P,SZE2=40P 
　　将映像文件还原到第二个硬盘，并将分区大小比例修改成60:40 

　　 还原磁盘

　　首先做一个启动盘，包含Config.sys,Autoexec.bat,Command.com,Io.sys,Ghost.exe文件(可以用windows做启动盘的程序完成)。
　　Autoexec.bat可以包含以下命令：
　　Ghost.exe-clone,mode=pload,src=d:＼bac.gho,dst=1:1-fx-sure-rb
　　利用在d盘的文件自动还原，结束以后自动跳出ghost并且重新启动。
　　开机自动做C区的备份，在D区生成备份文件bac.gho。
　　ghost.exe-clone,mode=pdump,src=1:1,dst=d:＼bac.gho-fx-sure-rb

　　还原光盘

　　包含文件：Config.sys,Autoexec.bat,Mscdex.exe(CDROM执行程序),Oakcdrom.sys(ATAPICDROM兼容驱动程序),Ghost.exe
　　Config.sys内容为：
　　DEVICE=OAKCDROM.SYS/D:IDECD001
　　Autoexec.bat内容为：
　　MSCDEX.EXE/D:IDECE001/L:Z
　　Ghost-clone,mode=load,src=z:＼bac.gho,dst=1:1-sure-rb

　　可以根据下面的具体说明修改实例

　　-clone在使用时必须加入参数，它同时也是所有的switch{batchswitch}里最实用的一种，下面是clone所定义的参数
　　-clone,
　　mode={copy│load│dump│pcopy│pload│pdump},
　　src={drive│file│drive:partition},
　　dst={drive│file│drive:partition}
　　mode指定要使用哪种clone所提供的命令
　　copy硬盘到硬盘的复制(disktodiskcopy)
　　load文件还原到硬盘(filetodiskload)
　　dump将硬盘做成映像文件(disktofiledump)
　　pcopy分区到分区的复制(partitiontopartitioncopy)
　　pload文件还原到分区(filetopartitionload)
　　pdump分区备份成映像文件（partitiontofiledump)

　　src指定了ghost运行时使用的源分区的位置模式及其意义

　　ode命令对应mode命令src所使用参数例子
　　COPY/DUMP
　　源硬盘号。
　　以1代表第一号硬盘 

　　LOAD映像文件名
　　g:＼back98＼setup98.gho或装置名称(drive) 

　　PCOPY/PDUMP
　　源分区号。
　　１：２代表的是硬盘１的第二个分区 

　　PLOAD分区映像文件名加上分区号或是驱动器名加上分区号。
　　g:＼back98＼setup98.gh2,代表映像文件里的第二个分区 

　　dst运行Ghost时使用的目标位置模式及其意义:
　　mode命令对应mode命令dst所使用参数例子
　　COPY/DUMP目的硬盘号。
　　2代表第二号硬盘 

　　LOAD硬盘映像文件名。
　　例g:＼back98＼setup98.gho 

　　PCOPY/PLOAD目的分区号。
　　2:2代表的是，硬盘2的第二个分区 

　　PDUMP分区映像文件名加分区号。
　　g:＼back98＼setup98.gh2 

　　SZEn指定所使用目的分区的大小
　　n=xxxxM指定第n目的分区的大小为xxxxMBSZE2=800M表示分区2的大小为800MB
　　n=mmP指定地n的目的分区的大小为整个硬盘的mm个百分比。
　　其他参数
　　-fxo当源物件出现坏块时，强迫复制继续进行
　　-fx当ghost完成新系统的工作后不显示"pressctrl-alt-deltoreboot"直接回到DOS下 

　　-ia完全执行扇区到扇区的复制。当由一个映像文件或由另一个硬盘为来源，复制一个分区时，Ghost将首先检查来源分区，再决定是要复制文件和目录结构还是要做映像复制(扇区到扇区)。预设是这种形式。但是有的时候，硬盘里特定的位置可能会放一些隐藏的与系统安全有关的文件。只有用扇区到扇区复制的方法才能正确复制
　　-pwdand-pwd=x给映像文件加密 

　　-rb在还原或复制完成以后，让系统重新启动 

　　-sure可以和clone合用。Ghost不会显示"proceedwithdiskclone-destinationdrivewillbeoverwritten?"提示信息 

　　充分的了解了以上的参数从今天起我们就不用在和GHOST的界面打交道了。
 
 
 
 
 
 
