在DOS方式下也能对注册表进行编程？是的。当您的Windows95/98因注册表问题而无法启动到图形界面时，您此时只有在DOS下对注册表进行手术了。因为注册表编辑器Regedit.exe其实是一个双栖型的程序,既可在DOS下运行,也可在Windows95/98下运行。许多用户可能已经知道在Windows下使用Regedit的方法，那么,要掌握DOS方式下对注册表的编程，首先要了解在DOS下如何使用注册表编辑器。 
　 在DOS提示符下键入Regedit命令,将出现一个帮助屏幕。此屏幕给出了其命令行参数及其使用方法。 
　　语法: Regedit [/L:system] [/R:user] filename1 
　Regedit [/L:system] [/R:user] /C filename2 
　Regedit [/L:system] [/R:user] /E filename3 [regpath] 
　　其中: 
　/L:system 指定system.dat文件的存放位置。 
　 /L:user 指定user.dat文件的存放位置。 
   filename1 指定引入注册表数据库的文件名。 
　 /C filename2 指定形成注册表数据库的文件名。 
　 /E filename3 指定导出注册表文件的文件名。 
　 regpath 指定导出注册表文件的开始关键字(缺省为全部关键字) 
　　现举几个例子说明regedit.exe在DOS下的使用方法。 
　【例1】 将系统注册表数据库registry导出到reg1.reg文件中。 
　　regedit /E reg1.reg 
  【例2】 reg1.reg形成系统注册表数据库registry(全部)中。 
　 regedit /C reg1.reg 
　【例3】 将reg.dat引入系统注册表数据库中(部分)。 
　 regedit reg.dat 
　【例4】 将CJH开始的关键字导出注册表数据库，并命名为cjh.reg。 　 
　regedit /E cjh.reg cjh 
　【例5】 指定system/dat存放在D:\PWIN中和user.dat存放在E:\PWIN中,将reg.dat数据文件形成一个新的注册表数据库registry。 
　　regedit /L:\PWIN /R:E:\PWIN /C reg.dat 

　有了以上这些知识，结合在《对注册表进行编程的“捷径”》里讲过的关于导入或导出的注册表文件（*.REG），我们就可以在DOS方式下对注册表进行编程了。 

　　我们还是以更改“*.txt”文件的默认打开方式――“记事本”为“写字板”为例。首先在MS-DOS提示符下导出“HKEY_CLASSES_ROOT\txtfile”子键这一分支，即执行命令： 

　　regedit /E txt.reg HKEY_CLASSES_ROOT\txtfile 

　然后用DOS下的EDIT编辑器打开txt.reg文件进行编辑：将其中所有的“C:\\WINDOWS\\NOTEPAD.EXE”全部改成“C:\\WINDOWS\\WRITE.EXE”，存盘退出EDIT，再在命令行下执行命令： 

　　regedit txt.reg 

　　便大功告成了。 
　当然，严格来说，这并不是编程。如果一定要编程实现的话，我们可以将以上过程写成一批处理文件chang.bat: 

   @echo off 
   path=c:\windows;c:\windows\command;c:\dos 
   cls 
   echo 正在导出注册表…… 
　　regedit /E txt.reg HKEY_CLASSES_ROOT\txtfile 
   echo. 
   echo 注册表导出完毕!按任一键开始编辑注册表…… 
   echo. 
   pause 
   edit txt.reg 
   echo 正在将修改后的注册表导入…… 
   regedit txt.reg 
   echo 恭喜您!在MS-DOS方式下成功修改了注册表! 
   pause 
   cls 
   @echo on 

　　充分发挥EDIT编辑器的强大功能，我们可以在遵循导出的注册表文件的格式的前提下，对注册表进行随心所欲的修改、删除或者增加任一子键。如果觉得这还不够程序化，您可以发挥DOS环境下各种程序设计语言的优势，加上交互性的界面，将这一过程真正的程序化，应该丝毫不亚于Windows状态下的利用API函数做出来的效果。有兴趣的朋友可以试一试。如果对此还有什么问题，请与我联系(acalpdc@sohu.com)。 
