如果想屏蔽出错信息，可以用">nul 2>nul"屏蔽一切屏幕输出

这个">nul 2>nul"可以屏蔽一切屏幕的输出可以这样理解：

　　假如你执行一个命令，但是不想在屏幕里看到这个命令的执行情况，可以使用"[命令]>nul"就可以屏蔽命令在屏幕上的输出了，但是有的命令执行会出错，即使用了">nul"也不能屏蔽命令产生的信息，所以就在后面加" 2>nul"这个，就是"[命令]>nul 2>nul"，这样，不管命令是否正确的运行，都不会在屏幕看到这个命令所产生的屏幕显示了。

　　我们举一个简单的例子吧。

　　用"dir"命令可以显示当前目录的文件及文件夹列表，这时如果用"dir>nul"，你就看不见dir命令执行的屏幕输出了，那么你再键入"dirr"会是什么情况呢？这时会显示" 'dirr' 不是内部命令，也不是外部命令，也不是批处理文件。"，这时你也许会用"dirr>nul"来屏蔽这个错误提示，但是告诉你，你的猜想是错的，因为依然会出现" 'dirr' 不是内部命令，也不是外部命令，也不是批处理文件。"这个错误提示，这时如果你用"dirr>nul 2>nul"的话，你就在屏幕上看不到上面的出错提示了。不知道你再明白了没有。

　　如果你想了解更多的关于nul的说明，可以在论坛里面搜索一下，可以搜索到willsort兄详细及精彩的关于nul用法的解说的