
 
 
   
  高级批处理教程    热 荐  ★★★ 【字体：小 大】 
 
  
   
   
 高级批处理教程 
 
作者：未知 文章来源：华盟收集 点击数：5982 更新时间：2006-9-1 
 
 
后缀是bat的文件就是批处理文件，是一种文本文件。简单的说，它的作用就是自动的连续执行多条命令，批处理文件的内容就是一条一条的命令。那它有什么用呢？ 

比如，在启动wps软件时，每次都必须执行 

C:\>cd wps 
C:\WPS>spdos 
C:\WPS>py 
C:\WPS>wbx 
C:\WPS>wps 

如果每次用WPS之前都这样执行一次，您是不是觉得很麻烦呢？ 

如果有一个方法，只需编写一个批处理文件，就会自动执行刚才的所有命令，您想不想学呢？ 

当您看完此节，自己编写的第一个批处理文件顺利执行时，您一定会大吃一惊的。 

此外电脑每次启动时都会寻找autoexec.bat这条批处理文件，从而可执行一些每次开机都要执行的命令，如设置路径path、加载鼠标驱动mouse、磁盘加速smartdrv等，可以使您的电脑真正自动化。 

echo、@、call、pause、rem 是批处理文件最常用的几个命令，我们就从他们开始学起。 echo 表示显示此命令后的字符 
echo off 表示在此语句后所有运行的命令都不显示命令行本身 
@ 与echo off相象，但它是加在其它命令行的最前面，表示运行时不显示命令行本身。 
call 调用另一条批处理文件（如果直接调用别的批处理文件 ，执行完那条文件后将无法执行当前文件后续命令） 
pause 运行此句会暂停，显示Press any key to continue... 等待用户按任意键后继续 
rem 表示此命令后的字符为解释行，不执行，只是给自己今后查找用的 

例：用edit编辑a.bat文件，输入下列内容后存盘为c:\a.bat，执行该批处理文件后可实现：将根目录中所有文件写入 a.txt中，启动UCDOS，进入WPS等功能。 

批处理文件的内容为: 文件表示： 

echo off 不显示命令行 

dir c:\*.* >a.txt 将c盘文件列表写入a.txt 

call c:\ucdos\ucdos.bat 调用ucdos 

echo 你好 显示"你好" 

pause 暂停,等待按键继续 

rem 使用wps 注释将使用wps 

cd ucdos 进入ucdos目录 
   

标号用 :字符串 表示，标号所在行不被执行 

choice 使用此命令可以让用户输入一个字符，从而运行不同的命令。使用时应该加/c:参数，c:后应写提示可输入的字符，之间无空格。它的返回码为1234…… 

如: choice /c:dme defrag,mem,end 
将显示 
defrag,mem,end[D,M,E]? 

例如，test.bat的内容如下: 
@echo off 
choice /c:dme defrag,mem,end 
if errorlevel 3 goto defrag 应先判断数值最高的错误码 
if errorlevel 2 goto mem 
if errotlevel 1 goto end 

:defrag 
c:\dos\defrag 
goto end 

:mem 
mem 
goto end 

:end 
echo good bye 

此文件运行后，将显示 defrag,mem,end[D,M,E]? 用户可选择d m e ，然后if语句将作出判断，d表示执行标号为defrag的程序段，m表示执行标号为mem的程序段，e表示执行标号为end的程序段，每个程序段最后都以goto end将程序跳到end标号处，然后程序将显示good bye，文件结束。 

for 循环命令，只要条件符合，它将多次执行同一命令。 

格式FOR [%%f] in (集合) DO [命令] 
只要参数f在指定的集合内，则条件成立，执行命令 

如果一条批处理文件中有一行: 
for %%c in (*.bat *.txt) do type %%c 
含义是如果是以bat或txt结尾的文件，则显示文件的内容。 

autoexec.bat 

DOS在启动会自动运行autoexec.bat这条文件，一般我们在里面装载每次必用的程序，如: path(设置路径)、smartdrv(磁盘加速)、 mouse(鼠标启动)、mscdex(光驱连接)、 doskey(键盘管理)、set(设置环境变量)等。 

如果启动盘根目录中没有这个文件，电脑会让用户输入日期和时间。 

例如，一个典型的autoexec.bat内容如下: 

@echo off 不显示命令行 

prompt $p$g 设置提示符前有目录提示 

path c:\dos;c:\;c:\windows;c:\ucdos;c:\tools 设置路径 

lh c:\dos\doskey.com 加载键盘管理 

lh c:\mouse\mouse.com 加载鼠标管理 

lh c:\dos\smartdrv.exe 加载磁盘加速管理 

lh c:\dos\mscdex /S /D:MSCD000 /M:12 /V 加载CD-ROM驱动 

set temp=c:\temp 设置临时目录 
 
 
 
 
 
 

wps 使用wps 

批处理文件中还可以像C语言一样使用参数，这只需用到一个参数表示符%。 

%表示参数，参数是指在运行批处理文件时在文件名后加的字符串。变量可以从 %0到%9，%0表示文件名本身，字符串用%1到%9顺序表示。 

例如，C：根目录下一批处理文件名为f.bat，内容为 format %1 

则如果执行C:\>f a: 则实际执行的是format a: 

又如C：根目录下一批处理文件的名为t.bat，内容为 type %1 type %2 

那么运行C:\>t a.txt b.txt 将顺序地显示a.txt和b.txt文件的内容 

if goto choice for 是批处理文件中比较高级的命令，如果这几个你用得很熟练，你就是批处理文件的专家啦。 

if 表示将判断是否符合规定的条件，从而决定执行不同的命令。 有三种格式: 
1、if "参数" == "字符串" 待执行的命令 
参数如果等于指定的字符串，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。(注意是两个等号） 
如if "%1"=="a" format a: 

2、if exist 文件名 待执行的命令 
如果有指定的文件，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。如if exist config.sys edit config.sys 

3、if errorlevel 数字 待执行的命令 
如果返回码等于指定的数字，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。如if errorlevel 2 goto x2 DOS程序运行时都会返回一个数字给DOS，称为错误码errorlevel或称返回码 

goto 批处理文件运行到这里将跳到goto 所指定的标号处， 一般与if配合使用。 如: 

goto end 

:end 
echo this is the end 
 
 
 
 
 
 
